# 前言

Liferay Portal 是市场上最受欢迎的门户框架之一，提供了许多开箱即用的功能来构建、安装、配置和定制门户或内部网解决方案。本书的主要目的是通过提供逐步的食谱来帮助您成功构建内部网系统。您将经历一个涵盖处理 Liferay 时最常见问题的旅程。在每一个食谱中，您都会找到许多解释的针对现实生活问题的解决方案。章节的组织和顺序旨在帮助您逐步完成内部网配置。

# 本书涵盖内容

第一章，*安装和基本配置*，为您提供了如何在 Apache Tomcat 上安装和运行 Liferay 的基本知识。它还教授您如何创建一个新的基本 portlet。

第二章，*认证和注册流程*，描述了正确配置认证的几种有用方法。它帮助您了解与流行的单点登录机制 CAS 的集成，以及如何与 LDAP 进行通信。

第三章，*与 Liferay 用户/用户组/组织协同工作*，向您介绍了 Liferay 中用户、用户组和组织管理的概念。它还解释了如何将它们一起使用。

第四章，*Liferay 站点配置*，提供了许多与站点配置相关的有用食谱，例如创建站点、它们的模板以及启用预发布和版本控制。

第五章，*角色和权限*，讨论了角色和权限以及根据用户在公司中的职位构建可扩展的角色网格的可能性。

第六章，*Liferay 中的文档和媒体*，向您介绍了一个提供媒体和文档文件存储的 portlet。本章还提供了如何正确配置它的建议。您还将学习如何将文档和媒体 portlet 与 Amazon S3 存储集成。

第七章，*与内容协同工作*，讨论了最常用的 CMS 功能，即网络内容管理。

第八章，*搜索和内容展示工具*，介绍了与搜索和内容展示工具相关的各种功能。本章还讨论了资产标记和分类。

第九章，*Liferay 工作流功能*，教你如何将工作流应用于资产并部署 Kaleo Web 插件。

第十章，*协作工具*，提供了与 Wiki、博客、论坛、日历等协作的食谱。

第十一章，*快速技巧和高级知识*，包含一系列各种食谱，帮助你为你的内部网站执行特定任务。有许多主题，例如启用 SMTP、配置集群环境或使用 Liferay 服务总线。

第十二章，*基本性能调优*，提供了关于可扩展基础设施的信息，并讨论了与性能相关的大部分常见问题。

# 你需要为这本书准备什么

本书使用 Liferay Portal 版本 6.2，以下是一些设置：

+   MySQL 数据库 5.5

+   Java JRE 和 JDK 7

+   Apache Ant 1.7 版本或更高版本

+   Apache Maven 3.0.5 或更高版本

+   与 Tomcat 7 捆绑的 Liferay Portal 6.2

+   Eclipse IDE Indigo 或更高版本

所有食谱都是基于 Linux 操作系统，但它们都可以在 Windows 或 iOS 上完成（只需稍加努力）。

# 本书面向对象

如果你是一位具有技术背景的 Java 开发人员或管理员，并希望将 Liferay Portal 作为企业内部网进行安装和配置，这本书就是为你准备的。简而言之，可重用的食谱可以帮助你将业务目标实现为 Liferay 中的工作功能。这本书还将为你提供有关如何轻松改进系统默认功能及其性能的有用提示。

# 部分

在本书中，你会发现几个经常出现的标题（准备工作、如何做、如何工作、更多内容、参见）。

为了清楚地说明如何完成食谱，我们使用以下部分如下：

## 准备工作

本节将告诉你在食谱中可以期待什么，并描述如何设置任何软件或任何为食谱所需的初步设置。

## 如何做...

本节包含遵循食谱所需的步骤。

## 如何工作...

本节通常包含对上一节发生情况的详细解释。

## 更多内容...

本节包含有关食谱的附加信息，以便使读者对食谱有更多的了解。

## 参见

本节提供了对其他有用信息的链接，这些信息对食谱很有帮助。

# 惯例

在本书中，你会发现许多经常出现的标题（准备工作、如何做、如何工作、更多内容、参见），以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称将如下所示：“我们可以通过使用`include`指令来包含其他上下文。”

代码块将如下所示：

```js
    <div>$curEntry.getTitle($locale)</div>
    <div>$curEntry.getDescription($locale)</div>
    <div>
      $taglibLiferay.assetTagsSummary(
        $curEntry.getClassName(), $curEntry.getClassPK(), 
        null, null, $renderResponse.createRenderURL()
      )
    </div>
```

当我们希望将你的注意力引到代码块的一个特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```js
</timer-notification>
  <reassignments>
 <user>
 <email-address>
 test@liferay.com
 </email-address>
 </user>
 </reassignments>
</timer-actions>
```

任何命令行输入或输出将如下所示：

```js
$ java -version
java version "1.7.0_45"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.7.0_45-b18)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 24.45-b08, mixed mode).

```

**新术语**和**重要词汇**将以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，将以如下方式显示：“点击**控制面板**链接。”

### 注意

警告或重要提示将以如下方式显示。

### 小贴士

小贴士和技巧如下所示。

# 读者反馈

我们欢迎读者的反馈。告诉我们你对这本书的看法——你喜欢或不喜欢什么。读者反馈对我们来说很重要，因为它帮助我们开发出你真正能从中获得最大收益的标题。

要发送给我们一般性的反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在你的邮件主题中提及书籍的标题。

如果你在一个领域有专业知识，并且你对撰写或为书籍做出贡献感兴趣，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在你已经是 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们有一些事情可以帮助你从你的购买中获得最大收益。

## 下载示例代码

你可以从你购买的所有 Packt 出版物的账户中下载示例代码文件。[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)。如果你在其他地方购买了这本书，你可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com)，并注册以将文件直接发送给你。

## 勘误

尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果你在我们的某本书中发现了错误——可能是文本或代码中的错误——如果你能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，你可以帮助其他读者避免挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果你发现任何勘误，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择你的书籍，点击**勘误****提交****表**链接，并输入你的勘误详情。一旦你的勘误得到验证，你的提交将被接受，勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的现有勘误列表中。

要查看之前提交的勘误表，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将在**勘误**部分显示。

## 侵权

在互联网上侵犯版权材料是一个跨所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视保护我们的版权和许可证。如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

请通过链接将涉嫌盗版材料发送至 `<copyright@packtpub.com>`，与我们联系。

我们感谢您在保护我们的作者和为您提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 问题

如果您对本书的任何方面有问题，您可以联系 `<questions@packtpub.com>`，我们将尽力解决问题。
